우선 컴퓨터는 하드웨어와 소프트웨어로 나뉩니다. 두 개의 정의를 살펴보면 컴퓨터에서 각종 정보를 입력하여 처리하고 저장하는 동작이 실제로 일어나게 해 주는 물리적인 실체가 하드웨어이고,

반면에 소프트웨어는 정보 처리의 종류를 지정하고 정보의 이동 방향을 결정하는 동작이 일어나는 시간을 지정해주는 명령들의 집합입니다.

쉽게 말해보면 하드웨어는 돈이 많이 나가는 CPU,GPU,메인보드 이런 것들이고,
소프트웨어는 MS오피스, 비주얼스튜디오코드, 배틀그라운드와 같은 프로그램입니다.
컴퓨터의 성능은 주로 하드웨어에 의해 결정이 되고, 소프트웨어는 하드웨어가 제공하는 기능들을 이용해서 최종결과를 가져오도록 도와주는 것 뿐입니다.

그래서 컴퓨터의 처리 능력은 대부분 하드웨어에 집중이 되어 있고, 대신에 하드웨어의 사용 효율이 일부 향상되거나 사용 환경이 편리해지는 건 소프트웨어 덕분입니다.

1. 하드웨어
하드웨어는 기본적으로 중앙 처리 장치, 주기억장치, 보조 기억 장치, 입력 장치, 출력 창치, 시스템 버스로 구성이 됩니다. 하드웨어의 구조는 밑에 사진으로 설명할 수 있습니다.


출처: 크롬 검색 컴퓨터 하드웨어 구성
1. 중앙 처리 장치(CPU)
중앙 처리 장치(Central Processisng Unit)CPU는 인간으로 따지면 두뇌에 해당하는 부분입니다.

사실상 컴퓨터의 특성을 결정하며, 컴퓨터의 핵심 기능인 프로그램 실행과 데이터 처리를 담당합니다. 

중앙 처리 장치는 프로세서(Processor) 또는 마이크로프로세서(Microprocessor)라고도 부르는데요 일반적으로 마이크로프로세서는 CPU를 IC 칩 1개에 집적한 반도체 소자를 의미 하기 때문입니다.

중앙처리장치의 내부 구조는 밑에 사진으로 설명이 가능합니다.


출처: 크롬 검색 중앙 처리 장치 내부 구조
산술 논리 연산 장치(Arithmetic and Logic Unit, ALU)는 산술 연산(덧셈,뺄셈), 논리 연산(AND,OR,NOT), 보수 연산, 시프트(shift) 연산을 수행합니다. 
제어 장치(Control Unit, CU)는 프로그램의 명령어를 해독하여 명령어 실행에 필요한 제어 신호를 발생 시키고 컴퓨터의 모든 장치를 제어합니다.
레지스터(Register)는 중앙 처리 장치 내부에 있는 데이터를 일시적으로 보관하는 임시 기억 장치인데요, 프로그램 실행중에 사용이 되고 고속으로 액세스 할 수 있습니다.
논리 연산 설명
AND : 논리곱을 구현하는 기본 디지털 논리 게이트입니다.
OR : 논리합을 구현하는 디지털 논리 게이트, 입력 중 하나 또는 모두가 High이면 High를 출력하고 입력이 모두 Low이면 Low를 출력합니다.
NOT :  논리 회로 소자의 하나로, 출력이 입력과 반대되는 값을 가지는 논리소자 입니다.
2. 기억 장치
중앙 처리 장치가 처리할 프로그램과 데이터는 기억 장치에 저장 되는데, 기억 장치의 특성,용도,속도에 따라 

주기억장치와 보조 기억장치로 나뉩니다.

기억 장치는 중앙 처리 장치에 당장 필요하지 않은 많은 양의 데이터나 프로그램을 저장하는 장치입니다.

기억 장치의 쉬운 설명은 밑에 사진으로 가능합니다.


출처: 크롬 검색&nbsp;기억장치 내부 구조
주 기억장치(main memory)는 중앙 처리 장치 가까이에 위치하며 반도체 칩으로 구성되어 고속으로 액세스가 가능하지만 고가입니다.
보조 기억장치(auxiliary storage unit)는 하드 디스크나 SSD, CD-ROM 같은 비휘발성 메모리(전원이 꺼져도 데이터가 지워지지 않는 메모리를 뜻합니다)이며, 저장 밀도가 높고 저가이지만 속도가 느리다는 단점이 존재합니다.
쉽게 설명을 해드리자면 주 기억장치는 이름만 어렵지 우리한테 친숙한 이름으로는 RAM(램)입니다.
예: 삼성*자 DDR4-2666 16GB
보조 기억장치는 글에 써있듯이 SSD 또는 하드디스크 입니다. 상대적으로 SSD는 RAM과 용량 차이가 많이 나는데도 가격은 조금밖에 차이가 나지 않는 것부터 저가라는 것을 나타냅니다.
3. 입출력 장치
키보드,마우스 같은 입력 장치(input device)는 데이터를 전자적인 2진 형태로 변환하여 컴퓨터 내부로 전달 합니다.

LCD모니터나 프린터, 스피커 같은 출력장치(output device)는 중앙 처리 장치가 처리한 전자적인 형태의 데이터를 사람이 이해 할 수 있는 데이터로 변환하여 출력합니다.

입력 장치와 출력 장치를 합쳐서 대부분 입출력장치(Input/Output device, I/O device) 라고도 부릅니다.

입출력 장치는 밑에 사진으로 설명이 가능합니다.


출처: 크롬 검색 입출력장치 구조
4. 시스템 버스
시스템버스(system bus) 는 중앙 처리 장치와 기억 장치 및 입출력 장치 사이에 정보를 교환하는 통로로,

주소 버스(address bus), 데이터 버스(data bus), 제어 버스(control bus)가 있습니다.

쉽게 생각하면 시스템 버스는 컴퓨터 내부 시스템의 교통 시스템으로 이해 하셔도 편합니다 .

출처 : https://en.wikipedia.org/wiki/System_bus
주소버스(address bus)는 기억 장치나 입출력 장치를 지정하는 주소 정보를 전송하는 신호 선들의 집합입니다.     주소선의 수는 중앙 처리 장치와 접속할 수 있는 최대 기억 장치 용량을 결정하는 중요한 역할을 가졌습니다       

출처 : 크롬 검색 address bus

예를 들면 주소선이 만약 16개 라면 최대 65,535(=64k)개의 기억 장소 주소를 지정 할 수 있습니다.
주소는 중앙 처리 장치에서 발생되어 기억 장치와 입출력 장치로 보내지는 정보이기 때문에 
주소 버스는 단방향성 입니다.
데이터 버스(data bus)는 기억 장치나 입출력 장치 사이에 데이터를 전송하기 위한 신호선들의 집합입니다.           데이터선의 수는 중앙 처리 장치가 한 번에 전송할 수 있는 데이터 비트의 수를 결정합니다.                             

출처 : 크롬 검색 data bus picture
예를 들면 데이터 버스가 32비트인 컴퓨터에서는 중앙 처리 장치가 기억 장치로부터 한번에 32비트씩 읽거나
쓸 수 있습니다. 데이터 버스는 읽기와 쓰기 동작을 모두 지원해야 하므로 양방향 전송이 가능해야 합니다.
제어 버스(control bus﻿)는 중앙 처리 장치가 시스템 내의 각종 요소의 동작을 제어하는 데 필요한 신호선들의 집합입니다.  


출처 : 크롬 검색 control bus
제어 신호선들의 개수는 컴퓨터에 따라 또는 시스템 구성에 따라 다릅니다. 중요한 것은 기억 장치 읽기와 쓰기(memory read/write)신호, 입출력 장치 읽기와 쓰기(I/O read/write) 등등 입니다. 제어 버스도 주소 버스(address bus) 와 마찬가지로 단방향성입니다.   
